（刑務官）点検用意！
（白石）番号
（未決囚）456
（白石）よし
事情があって
今日は朝食が15分遅れる
（解錠音）
（白石）番号
（北斗(ほくと)）395
（白石）よし
事情があって
今日は朝食が15分遅れる
（施錠音）
（刑務官）148番 立て
（安川(やすかわ)）やっとお迎えか
（刑務官）立て！
（安川）これで
お前らも俺の仲間だぞ！
人殺し！
（未決囚１）
初めてですよ メシ遅れるの
何かあったんですかね
（未決囚２）今頃
誰かが吊(つ)るされてんだよ
（未決囚１）吊るされてるって…
マジっすか
（未決囚２）ああ
（未決囚１）うわ…
（汽笛）
（電話の着信音）
（恭子）もしもし
高井(たかい)法律事務所です
はい 少々お待ちください
先生 朝日(あさひ)新聞の
仁科(にしな)さんって方です
（高井）仁科？
もしもし
お電話代わりました 高井です
はい
分かりました
コメントは後ほど
文書でお送りします
（受話器を置く音）
（恭子）
こんなとこに隠してたんですか
どうりで時々
タバコ臭いと思ってたんですよ
禁煙する約束でしたよ
すいません
１本だけ勘弁してください
（恭子）今の電話
何だったんですか？
安川秀則(ひでのり)の刑が
執行されたそうです
（恭子）えっ だって
判決から まだ１年しか…
本人が早期の執行を訴え続けたことが
影響したんでしょう
法務省も 安川なら
批判もないと踏んだんですよ
どうしようもない男でしたからね
法廷を侮辱するわ 暴れるわ
先生の控訴も
勝手に取り下げちゃうわ
結局 回心しないままに
死んでったんですかね
（北斗）お母さんが死んでも
一滴の涙も出ませんでした
感情は とうに消えうせていました
あの男を殺すこと以外
何も考えられなくなっていたんです
（明日実(あすみ)）富岡(とみおか)さん 帰るって
（富岡）北斗君
今後のことは 日を改めて
じっくり話をしよう
（北斗）はい
本当に大丈夫かい？
（北斗）心の準備はできてました
そっか
そうだよな
明日実ちゃんも 気をしっかり
（明日実）ありがとうございました
（北斗）ありがとうございました
（明日実）
簡単なもの作るから食べない？
昨日から何も食べてないじゃない
疲れたから もう寝るよ
お母さんがいなくなっても
私たち 家族なんだからね
（北斗）うん
おやすみ
（ふすまの開閉音）
（人々の怒号）
（女性）詐欺師！　詐欺！
（玄関ブザー）
（みのり）どなたですか？
波洞水(はどうすい)を購入した
端爪(はしづめ)北斗と申しますが
（みのり）
どういったご用件でしょう
波洞水を飲んでいた母が
生田(いくた)先生に とても感謝をしていて
ひと言お礼をと思いまして
（みのり）少々お待ちください
（みのり）先生が
お会いになるそうです
あっ はい
（オートロックの解錠音）
（佳恵(よしえ)･みのり）いらっしゃいませ
（佳恵）こちらへどうぞ
（ノック）
（生田）はい
（生田）生田です　どうぞ
あることないこと書かれて
身辺が物騒でしてね
彼に守ってもらってるんですよ
で ご用件は？
（北斗）母の代わりに
お礼をと思いまして
あなたは
波洞水プラチナを購入してますね
（北斗）はい
お母さんのために？
末期の肝臓ガンだったので
だった？
先日 亡くなりました
それはお気の毒でした　ただね…
母は最期まで先生に感謝し
神様のように慕っていました
波洞水のおかげで 苦しむことなく
安らかな最期を迎えることが
できたんです
本当にありがとうございます
（ノック）
（みのり）失礼します
（生田）あなたのお母さんの命を
救えなかったことは
慚愧(ざんき)の念に堪えません
効能には どうしても
個人差があるんです
（北斗）ええ 分かっています
（生田）波洞水の医学的効果に
一部 実証されていない部分が
あるのは事実です
しかし あなたのお母さんのように
求め続ける人は今もいる
なぜだか分かりますか？
（北斗）
宗教の役割を果たしているから
そのとおりです
まだ若いのに なかなかの洞察力だ
波洞水は
現代医学に見放された人々に
救いを与えています
あなたの言うとおり宗教に近い
である以上
値段がどうのこうのと騒ぐのは
ナンセンスだと思いませんか？
（北斗）お前を殺す
私はね 波洞水の代金は
お布施だと考えています
そのカネは
私利私欲のために使うわけじゃない
ろくな医療も受けられない
子供たちの薬代になるんです
ここでもまた
別の命が救われている
以前から
すばらしい活動だと思ってました
母も きっと喜んでいるはずです
（北斗）お前は醜い詐欺師だ
あなたが お母さんのために
波洞水の購入をしてくれたおかげで
数百人の子供の命が救われる
私のほうこそ お礼を言いたい
ありがとう　ホントにありがとう
（北斗）必ず殺す
どうでしょう
今の話 メディアに
してもらえないでしょうか
週刊誌が悪意に満ちた記事を
書いたおかげで
一部の顧客が騒ぎだして
警察まで私を逮捕しようとして
動いてるんですよ
逮捕？
ひどい話です まったく
（北斗）急がなければ
もちろん 謝礼はお支払いします
いかがです？
分かりました
先生のお役に立てるのであれば
そうですか
少し 自分の考えを
まとめる時間を頂けますか？
あっ もちろんですよ もちろん
アッハハハハ…
（北斗）急がなければ
（看護師の指示を出す声）
-（明日実）はい 分かりました
-（看護師）じゃあ よろしくね
はい
（携帯電話の識別音）
（アナウンス）
おかけになった電話は
電波の届かない場所にあるか
電源が入っていないため…
（店員）お兄さん キャンプ用？
（北斗）はい
それ 切れ味いいよ
値段も手ごろだし オススメ
じゃあ これ下さい
おっ 決断早いね
ありがとうございます
（店員）キレイだろ
ダマスカス鋼特有の文様だ
元はシリアで作られた
戦士用のナイフなんだ
値は張るが
切れ味は最高にいいよ
持ってみる？
フッ…
はいよ
おいおい だから言っただろ
切れ味最高だって
大丈夫です　これも下さい
（店員）えっ ２本とも？
やるね お兄さん
なんか戦士って感じだよ
ちょっと待っててね
（ＢＧＭ:ジャズの音楽）
（電話の呼び出し音）
（生田）連絡 待ってましたよ
（北斗）先日のお話の続きですが
明日 そちらにお伺いしても
いいでしょうか
（生田）もちろんです
じゃあ 15時でどうでしょう？
打ち合わせをしてから
記者会見を開く
どうですか？
（北斗）まず
護衛の男を負傷させる必要がある
それでも抵抗するようなら
殺すことになっても やむをえない
万が一の場合 予備のナイフがある
生田友親(ともちか)だけは
確実にしとめなければ
おかえり
来てたんだ
どこ行ってたの？
うん　ちょっと
（明日実）フッ…
昨日も今日も携帯つながんないから
心配しちゃった
友達とちょっと
そう
おめでとう
誕生日プレゼント
（北斗）あ…
フフッ
自分が二十歳になったことも
忘れてたんだね
よかった　サイズもピッタリ
すごく似合ってる
大人の男って感じだよ
（明日実）
♪ ハッピーバースデー トゥ ユー
♪ ハッピーバースデー
ディア 北斗君
今 何考えてるの？
死のうと思ってるの？
違う
お母さんが死んでから
まだ一度も泣いてないでしょ
悲しい時は泣かないとダメだよ
（はなをすする音）
北斗君のことが
分からなくなってきた
体は ここにあるのに
心は お母さんと一緒に
あっちに行っちゃったみたい
生きてる人間は
死んだ人間に
近づきすぎちゃダメなの！
来て
何だよ
（北斗）おい 何…
何してんだよ
何してんだよ！
おい 何してんだよ
明日実さん
鼓動が分かるでしょ？
生きてるんだよ
お母さんは死んじゃったけど
私たちは生きてるんだよ
しよ
ダメだよ
ダメじゃない
-（北斗）ダメだよ
-（明日実）ダメじゃない
-（北斗）ダメだよ！
-（明日実）ダメじゃない！
（階段を駆け上がる足音）
（ふすまが開く音）
ハァ ハァ…
やるよ
僕はやるよ
お母さん
（北斗）さよなら
（遠雷）
（雨の音）
（玄関ブザー）
（佳恵）はい
端爪です
先生と３時に約束があるんですが
（ノック）
失礼します
ありがとうございます
（みのり）はい
（北斗）あの
生田先生は？
実は 事情聴取で
警察に呼び出されて
２時過ぎには戻るって言って
出たんですけど
もしかしたら
そのまま逮捕ということも…
（北斗）逮捕？
申し訳ありませんが
もう少しお待ちください
ああっ！
（ノック）
（佳恵）失礼します
今 先生から電話があって
あと30分ほどで戻ってくるそうです
（北斗）ああ… そうですか
（佳恵）あの… 端爪さん
（北斗）はい
（佳恵）記者会見で
先生を弁護なさるそうだけど
あの人は
あなたが考えてるような人じゃ…
最近 分かったんですけど
アフリカの子供たちの援助の話も
真っ赤なウソでした
私たち事務員も
もうついていけません
そりゃ
お給料もらってきたんだから
同罪かもしれないけど
でも これ以上
詐欺の片棒担ぐのは耐えられない…
あなた…
ああっ…
やめて
お願い
助けてください
助けて
-（北斗）うわー！
-（佳恵）ああっ
（佳恵）ううっ
うっ…
（警察官）どうされました？
もしもし　もしもし 大丈夫…
なんで…
なんでこんな…
なんでなんだよ！
ああ…
（ドアが開く音）
どうされました…
ヒッ！
-（北斗）ああーっ
-（みのり）キャー！
キャー！
来ないで　やだ やだよ
ああっ キャー！
イヤ…
うっ…
（みのりの泣き声）
こ… 殺さないでください
お願いします
殺さないでください
-（みのり）お願いします
-（北斗）ああーっ
（みのり）うっ！
あっ…
（北斗）ううっ！
-（北斗）ああっ！
-（みのり）うっ…
（北斗）ああーっ
（泣き声）
死にたくないよ…
（北斗）ああーっ
ああーっ
（荒い息）
（玄関ブザー）
（本橋(もとはし)）本橋といいますが
記者会見に伺いました
（玄関ブザー）
（本橋）すいません
（本橋）おかしいな 誰も出ないよ
（記者）おい 生田だ！
（クラクション）
おい 来たぞ！
（ＢＧＭ:ジャズの音楽）
落ち着け
落ち着け 落ち着け！
ううっ… ああっ
クッソ！
（生田）今 今…
これから記者会見 開きますから
（生田）会見を開きますから
ああ… ううっ
生田！
２人の被害者に対して
君は今 どう思ってる？
（北斗）本当に申し訳ないと
それしか…
じゃあ 生田友親に対しては？
殺してやりたいです
ここを出られるなら 今すぐにでも
（高井）生田は詐欺罪で起訴された
君と同様 法のもとで裁かれる
そんなんじゃダメなんです！
あの時 生田を殺していれば…
お母さんとの約束を
果たせてさえいれば…
（高井）この間 君は
亡くなる直前の近藤(こんどう)綾子(あやこ)さんに
復讐(ふくしゅう)してほしいか
尋ねたって言ったね
近藤さんは うなずいた
それが 君の言う
お母さんとの約束だね
私は その話を聞いて
違和感を持った
最愛の息子の人生が
めちゃくちゃになるような
復讐行為を
母親が望むものだろうかってね
私には 近藤さんが
そんな人だとは到底思えない
お母さんは 確かにうなずきました
（高井）明日実さんや富岡さんも
そんなわけはないって
ウソじゃありません
（高井）昨日 私は
近藤さんの主治医に会って
話を聞いてきた
死の直前になると
一般的に息が苦しくなって顎が落ち
口呼吸が始まるそうだ
その場合 苦痛から—
顔が上下することは
よくあるらしい
どういうことですか？
（高井）
近藤さんが うなずいたのは
君の言葉に同意したからじゃない
臨終間際特有の不随意の動きだった
そう考えれば納得がいく
お母さんとの約束は
恐らく 君の勘違いだ
僕は 勘違いで—
あの２人を
殺したっていうんですか？
（高井）不幸な偶然が重なったんだ
ハハハハ…
ハハハッ ハハハハ…
（北斗の笑い声）
何だそれ
最悪だ！
ホントに最悪だ
やっぱり 僕は
生まれてこなければよかったんだ
（高井）生まれてこなければ
よかった人間なんて
この世にはいない
もういいです
死刑でいいです
死刑にしてください
（高井）自分で勝手に決めるな！
大きな声を出して悪かった
でもね 君は裁判というものが
どういうものか何も分かってない
人が人を裁くことの意味を…
終わります
（高井）待ってくれ
まだ話は終わってない
（白石）ホントにもういいのか？
（ドアが閉まる音）
（刑務官）減灯！
（白石）395番 布団から顔出せ
395番
聞こえないのか？　布団から顔出せ
何やってんだ おい バカ野郎！
おい 舌かみやがったぞ　おい！
（笛の音）
（白石）おい 口開けろ 口を
-（刑務官）やめろ！
-（白石）おい！
（白石）やめろ
やめろっつってんだ！
うっ！
（荒い息）
（セミの鳴き声）
（北斗）塀の中の時間は
厳密に管理されている
６時40分 起床
８時 朝食
30分間の運動
12時 昼食
16時 夕食
入浴 週２日
15分間
夜９時 就寝
毎日が その繰り返し
24時間 監視され
自殺することも許されない
（北斗）僕は—
僕であることを忘れようとした
ここにいるのは 端爪北斗ではない
395番だ
死刑執行の日まで
国家によって生かされている—
ただの肉の塊だ
（明日実）あけましておめでとう
裁判の日程 決まったね
４月か
もうすぐだね
裁判に着ていくスーツ
差し入れしといた
去年の誕生日プレゼント
ねえ 北斗君
高井先生から
何度も言われてると思うけど
被害者の遺族に
手紙を書いてくれない？
できない
どうして？
被害者に対しては 心から
申し訳ないって思ってるでしょ？
僕は 減刑を望んでいない
だったら結婚して
本気だよ
死刑判決が確定したら
家族以外 面会できなくなる
姉だって言ったって
認めてなんかもらえない
二度と会えなくなるの
（北斗）明日実さんまで
人生を棒に振ることは…
棒に振ったってかまわない
何度も何度も考えて
考え抜いて出した結論なの
私も北斗君も 子供の頃
同じような地獄を味わって
お母さんのもとで
新しい命を授かった
私たちは魂でつながってるの
離れちゃいけないんだよ
係の人に渡しておくから
（北斗）渡す必要はない
僕は サインしない
（小鳥のさえずり）
ごめんなさいね お待たせして
貧乏 暇なしなもんで
すぐに戻ってきますから
（明日実）あの…
（恭子）はい？
以前 先生に断られたんですが
謝礼をお支払いしたいんです
あんな一生懸命やっていただいて
国選の報酬じゃ
国選は頂けないんです
だったら私選に切り替えても
（恭子）
気にしなくてもいいんですよ
こんなオンボロ事務所でも
なんとかやっていけてるんですから
どんな難しい裁判でも
先生は必ず全力を尽くします
そういう人です
（高井）
証人尋問の際の想定問答です
あとでリハーサルやりますから
今回の裁判には
事実関係を争う余地は
ほとんどありません
量刑 つまり極刑か無期懲役かが
唯一の争点になります
我々としては
情状酌量を訴えるしかありません
正直なところ
先生は どちらの可能性が高いと？
蓋を開けてみないと どう転ぶか…
本人が あの調子ですからね
北斗君は深く反省しています
だから なおさら 自分を厳しく
罰しなければならないと
あんなにかたくなに
良心を持った人間ほど
かたくなになる傾向が強い
でも そういう態度を裁判員たちが
反省してないと判断した場合
極刑も十分ありえます
北斗君が心に張り巡らした壁を
どうにかして壊さないと
あのころと一緒だな
親から虐待を受けた子供は皆
心に壁を作ります
明日実ちゃんも大変だったけど
北斗君は特に難しかった
近藤さんは どうやって？
待ったんです　辛抱強く
北斗君の凍りついた心が
とけるまで
我々には待つ時間ありませんね
富岡さん
ある人を証人として
法廷に立たせたいんです
（リポーター）
端爪北斗被告の初公判まで
いよいよ あと５日となりました
幼い頃から 実の両親による
虐待を受けていた端爪被告を救い
育て上げた里親は
この生田波洞研究所による
詐欺事件の被害者でした
しかし２人の女性が殺害された—
あまりに残忍な事件には
厳罰を望む声が多く上がっており
被告には重大な判決が下される…
（ドアが開く音）
-（夫）ただいま
-（妻）おかえりなさい
（夫）いやあ 疲れたな
-（妻）ご飯は？
-（夫）済ませてきた
（妻）うん
（夫）遅くなって悪かったな
（美砂子(みさこ)）ううん
-（夫）着替えてくる
-（美砂子）うん
（ドアが開く音）
（北斗）この傷は
遺伝子上の父につけられたものです
僕に悪魔の血が流れているという
証しです
死刑になるべき人間だという
証しなんです
法廷でも 極刑を望むと
主張するつもりなんだね
分かった
でも私は 極刑回避のために
全力で弁護するよ
好きにしてください
好きにしてくれか
裁判を甘く見るな
確かに 事務的に処理されるだけの
裁判はたくさんある
むしろ そっちのほうが大多数だ
でもね 今回の裁判は違う
文字どおり 命を懸けた
真剣勝負の舞台だ
検察官は
君を極悪人に仕立て上げようと
血眼になるだろう
逆に私は 君の不幸な生い立ちを
浮き彫りにして
君が本来 人を殺すような人間じゃ
なかったことを立証していく
その間 君は大勢の人間の目に
さらされ続ける
耳を塞ぎたくなるだろう
逃げ出したくなるだろう
でも それはできない
耐えるしかないんだ
その先に 君が本心を
本当の心を見せてくれることを
期待している
本当の心…
（係員１）前 進んでください
（リポーター１）
端爪被告の裁判は予定どおり…
（リポーター２）端爪北斗被告の…
（係員１）整理券の方は
お進みください
（係員２）はい 控えとなります
（係員１）整理券の方
はい こちらでお願いします
（足音）
（扉が開く音）
（恭子）頑張ってください
（高井）いってきます
（係員１）抽選結果が
こちらになります
傍聴整理券の番号と
ご確認ください
番号が一致されてる方のみ
公判傍聴券と引き換えになります
（係員２）こちらで交換します
（係員１）
整理券番号 ご確認ください
番号が一致されている方のみ…
（ドアが開く音）
（書記官）解錠してください
起立願います
（高井）裁判長
遺族の方に
遺影をしまっていただくよう
裁判所のほうから
お伝え願えますか
（正昭(まさあき)）どうしてですか？
（平岡）飯岡(いいおか)さんのご遺族ですね
（正志）はい
（平岡）申し訳ありませんが
遺影をしまっていただけませんか
母さんに 裁判を見届ける
権利もないんですか？
（平岡）被告人に重圧を与え
公正な審理に
影響を及ぼす可能性があります
お気持ちは よく分かりますが
せめて 被告人から見えないように
していただけませんか
-（正昭）それでも…
-（正志）分かりました
父さん
（正志）いいんだ
（平岡）ありがとうございます
それでは 裁判を始めます
被告人は前に
（平岡）あなたの名前は？
端爪北斗です
♪～
～♪
（平岡）被告人は前へ